## 欢迎来到QMMK0239.io

本网站由ChinaThinkBig 小队 [今天你出勤了嘛](http://www.chinathinksbig.org/team/domain/898854) 制作

如有疑惑请发邮件到 **QMMK0239@outlook.com**

### 一个故事

> 汶川大地震的故事：

> 地震前王阿姨（化名）在镇上开了一家裁缝店。
那天下午，突然感到房屋剧烈摇动，意识到发生地震了，他们急忙跑出了房子，刹那间，整个房屋都倒塌了。
她当时无法站立，只能趴在地上，眼看着周围的房屋相继倒塌，被吓得不知怎么办才好，只是感到天崩地裂。
在地上趴了好一会儿，剧烈的震动过去后，看到的世界完全变了。
整个镇上叫声一片，有呼救的，有哭喊的“全完了，全完了！”
王阿姨叫喊着，在废墟中挖出了一台缝纫机，其他的东西都被死死地压在了废墟下……
过去两个多月，这些情景还依然历历在目，她一想起来就会不寒而栗。
两个多月以来，王阿姨没有睡过一个安稳觉，经常在梦里惊醒。床板一摇动，他就会惊醒并迅速跑出房间，以为又地震了。
经常在梦中地震时的一幕幕场景想放电影一样在脑中不断闪现。不愿谈论任何地震相关的事情。>
### 什么是PTSD?

PTSD是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。

### 如何诊断是否患上PTSD

依据**DSM-Ⅳ-TR**，PTSD的诊断标准如下：

1.标准A
该个体曾经暴露于同时具备以下两点的创伤性事件：

> ① A1 此人经历、目睹或者遭遇到一个或多个涉及自身或者他人的实际死亡，或者受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁。
> 
> ② A2 此人的反应包括强烈的恐惧、无助或惊恐。注意：在儿童，可能表现为混乱或激惹性的行为。

2.标准B
创伤性事件在如下一个（或多个）方面持续性地重新体验：

> ① B1 反复，插入性的对事件的苦恼记忆，包括图像、想法或者感知。注意：在年幼儿童，重复性的游戏中可以出现创伤事件的某些主题或者方面。
> 
> ② B2 反复的有关事件的苦恼的梦。注意：在儿童，可能出现令人惊恐的梦，但是没有可辨识的内容。
> 
> ③ B3 表现得或感觉到好像创伤性事件重现了（包括再体验创伤经历、错觉、幻觉、分离性闪回事件，包括发生在清醒或中毒状态）。注意：年幼儿童中，可能会出现创伤特异性的重演。
> 
> ④ B4 当暴露在象征着创伤性事件的某些方面或者跟创伤性事件某些方面相似的内在或者内在的提示时，强烈的心理苦恼。
> 
> ⑤ B5 当暴露在象征着创伤性事件的某些方面或者与创伤性事件某些方面相似的内在或者内在的提示时的生理反应。

3.标准C
对此创伤伴有的刺激作持久的回避，对一般事物的反应显得麻木（在创伤前不存在这种情况），如下列之3项以上：
> ① C1 回避与创伤相关的想法，感觉或者对话的努力。
> 
> ② C2 回避会促使回忆起此创伤的活动、地点或人物。
> 
> ③ C3 无法回忆此创伤的重要方面。
> 
> ④ C4 对重要活动的兴趣或者参与明显降低。
> 
> ⑤ C5 与他人疏远隔离的感觉。
> 
> ⑥ C6 情感受限（如无法拥有爱的感觉）。
> 
> ⑦ C7 未来缩短的感觉（如不期望能有一份职业、婚姻、孩子或者正常的人生）。

4.标准D
警觉性增高的症状（在创伤前不存在），表现为下列2项或以上：
> ① D1 难以入睡，或睡眠困难。
> 
> ② D2 激惹或易发怒。
> 
> ③ D3 注意力集中困难。
> 
> ④ D4 过度警觉。
> 
> ⑤ D5 过分的惊吓反应。

5.标准E
上述障碍（B、C及D的症状）持续时间超过1个月。

6.标准F
这些障碍导致了临床上明显的苦恼，或在社交、职业或其他重要方面的功能受损。



### 疫情之下，恶魔不只是病毒

#### 病毒感染人数是以几何级别的积累扩散

> 疫情中信息轰炸，心理压力处于几何级别的累积；

#### 病毒有潜伏期，常常潜伏期无症状并具传染力

> 由于疫情涉及的是生命基础需求，容易唤起过往曾经有过但被压抑下去的创伤经历

#### 相当多被病毒攻击成功的人都有身体基础疾病。

> 被波及的会是抗压力低、心理承受能力较弱的人。


> 整体而言，疫情的整个过程相当于创伤的培养皿，两者一前一后伴随而来。
 
> 《柳叶刀》子刊近日发表了第一个系统回顾和荟萃分析，研究了3550多名SARS、MERS和COVID-19住院患者冠状病毒感染的精神症状后果。研究结果显示，如果SARS-CoV-2感染的病程与2002年的SARS和2012年MERS的冠状病毒流行过程相似，那么大多数因严重COVID-19感染入院治疗的患者在不经历心理疾病的情况下即可康复。但是，SARS和MERS幸存者可能在出院后的几个月和几年中依然面临精神疾病的风险，如抑郁、焦虑、疲劳和创伤后应激障碍（PTSD）。
> 研究人员分析，在SARS和MERS幸存者中，创伤后应激障碍的患病率在急性期后的平均34个月为33%（4项研究中共计有121/402例），急性期后平均23个月时抑郁障碍的患病率（5项研究中的77/517例），急性期后平均1年时焦虑障碍的患病率（3项研究中的42/284例）约为15%。




Having trouble with Pages? Check out our [documentation](https://docs.github.com/categories/github-pages-basics/) or [contact support](https://support.github.com/contact) and we’ll help you sort it out.
